标题：什么是以太币？ - Ethhub

说明：以太币是以太坊网络上使用的本机加密货币。

# 什么是以太币？

## 简介

以太币 \(ETH 或 Ξ\) 是以太坊网络上使用的本机加密货币，而且是用于补偿矿工的保护交易。计划在2019-2021年升级到以太坊协议将取代采用计算成本较低的权益证明机制的矿业，这将由验证人确保，验证人也有望获得以太币的赔偿。以太币还有许多当前的使用案例，例如价值存储 \(例如贷款抵押品\)，交换媒介 \(例如交易和支付\)，以及帐户单位 \(例如在数字市场中\)。

## 以太币使用案例

### 网络使用

以太币需要在以太坊网络上进行交易。

在[油部分](https://docs.ethhub.io/-LTo-PwFj1VwulVCZAFW/~/drafts/-LUpsUsOLWLhW7Fftje4/primary/using-ethereum/ethereum-network-basics/transactions/gas) 解释了，在网络上发生的每个交易都需要一定数额的油，这是用于测量处理交易所需的计算能力的单位。
为了处理交易并将其包含在一个区块中，矿工希望得到补偿。这是通过在每次交易中设定油价格来实现的，这是以Gwei计价的1单位油的成本。

例如，当你只是将ETH从一个帐户发送到另一个帐户时，这需要21,000个油。 如果你设定1 Gwei的油价格，此交易将花费0.000021 ETH。

### 储值

以太币是以太坊网络上使用的本机加密货币，从众多不同因素中获取其价值。它在以太坊网络中用于执行一系列功能，包括：

支付以太坊交易费用 \(以“油”的形式\) 用作各种开放式金融应用的抵押品 \(MakerDAO, Compound\) 可以借出或借用 \(Dharma\) 在某些零售商和服务提供商处接受付款作为交换媒介，以购买以太坊为基础的代币 \(ICO 或者 交易市场\) 加密收藏品，游戏内物品和其他不可替代的代币 \(NFTs\) 作为完成赏金的奖励而获得 \(Gitcoin, Bounties Network\) 此外，在以太坊2.0中 \(Serenity\) 通过提供计算资源并锁定每个验证器32个以太网，用户将能够成为验证器并帮助保护网络安全。 因此，预计权益证明将锁定大量的醚循环供应。还有关于引入“费用 - 燃烧”模型的讨论，其中用于支付交易费用的以太百分比将被“烧毁”，从而减少以太网的循环供应。

除了效用价值，以太币还具有投机价值。 这是从投机活动中获得的价值 \(如交易和投资\) 目前占所有加密资产背后的大部分价值。正如2017年所观察到的那样，加密资产可以吸引大量的投机兴趣，一些资产在短短几个月内价值增加了1000倍。 这种投机兴趣通常会将新资本带入可以再投资到各种垂直市场的生态系统中，但这可能会损害所有加密资产的短期市场情绪。

> 是否可以使用以太坊上的代币而不是以太币？

从理论上讲，是的。 实际上，没有。 使用其他资产来保护以太坊网络的概念被称为“经济抽象” \(原因在[这里](https://docs.ethhub.io/questions-about-ethereum/is-ether-needed-for-transaction-fees).\) 这将涉及矿工/验证人接受除以太之外的令牌以换取向新街区添加有效交易。

以太坊协议极不可能实现经济抽象，因为它可能通过破坏以太网的价值来降低区块链的安全性。

有价值的以太币如何帮助保护网络？

在工作量证明系统中，矿工们相互竞争以寻找障碍，从而获得工作奖励 \(以协议的本机加密资产的形式\) 随着资产价格的上涨，它自然会带来更多的矿工，从而增加了网络难度。 随着网络难度的增加，矿工越来越难以找到导致大规模采矿作业的区块 \(通常被称为“采矿农场”\) 是在工作量证明网络上挖掘的唯一有利可图的方法之一 \(一旦达到一定的大小\) 矿工还可以加入“采矿池”，以增加他们寻找区块的机会，从而增加他们的回报。

目前，个人或团体需要花费大量资金才能成功攻击或控制比特币或以太坊PoW区块链。

当以太坊转换为以太坊2.0下的POS时，预计用户将能够为每个验证器投入32个以太网，并以额外的以太网形式获得工作奖励 \(以动态发行率，本文后面将讨论\)

在利益证明下，攻击以太坊的成本将与以太的成本挂钩。 而不是使用能源密集型采矿 \(因为它是在工作量证明下\) 验证者将“投入”以太币，并且如果他们试图以欺诈手段行事，他们将失去部分或全部股份。 使用固定网络保护网络的验证器越多，攻击者为了进行攻击就需要购买的以太多的以太币。 这样的攻击很可能会迅速增加以太网的价格，从而使攻击者的代价更高。

### 交换媒介

为了使某种东西在经济中充当货币，它需要充当良好的交换媒介 \(MoE\), 帐户单位 \(UoE\) 和价值储存 \(SoV\). 以太币用作以太坊经济中的交换媒介，用于广泛的应用程序，dApp提供商接受它以换取可替换/不可替代的令牌或其他服务。 它也被各方用作帐户单位 \(包括通过ICO筹集以太币的公司\)。最后，鉴于其相对稀缺性，可预测的供应增长和固有效用，以太币历来曾被用作价值储藏，投资者和投机者购买以太币用于投资目的。

一个东西 \(物理的或数字的\) 通常必须展示五个不同的属性才能被视为金钱：便携性，耐用性，可分性，可替代性和既定历史 \(看 [Lindy effect](https://en.wikipedia.org/wiki/Lindy_effect)\) 以太币高可移植 \(因为它是数字\)，耐用 \(再次，因为它是数字\)，可分割 \(最多18位小数\)，但由于ETH标记可以互换，但可用性有限，但是帐号/地址可以很容易被列入黑名单。 诸如zk-SNARK之类的隐私协议最终将改善以太坊的这一特性。

以太坊自2015年开始运营，并继续建立强大的历史。 以太坊网络\(和以太币\) 已经按预期运行了99.99％的寿命。另外0.01％包括幸存的DAO，多个大型智能合约，多个协议级攻击，上海DoS攻击，来自更广泛的加密社区和多个熊市的持续负面言论 \(包括最近94％的价格下跌\)。

除此之外，以太币还具有其他属性，例如抗审查，无权限，假名和可与其他加密网络互操作。

密码资产的供应方案在各方之间 \(特别是在比特币社区中\) 进行了热烈讨论，目前有两种主要方法：一个有限的供应 \(比如比特币\) 或低，可预测且难以改变的发行率 \(就像以太坊2.0计划的那样\)。

在以太坊2.0\(实施分片和POS\) 中，虽然低通货膨胀率将始终保证验证者因为保护网络而获得奖励，但它可能会因为那些非稀释因素而稀释以太网的价值。但是，这被以太币流量从循环供应中取出而抵消了，各种开放式金融应用程序，费用燃烧，以及人们只是失去了对以太币的访问权

## 参考资料

* [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Ether)
* [为什么以太币是有价值的](https://medium.com/ethhub/why-ether-is-valuable-2b4e39e01eb3)
