# Depósito de Valor

## ¿Qué le da valor a Ether?
Ether, la moneda nativa de la red Ethereum, extrae su valor de una miríada de factores distintos. Dentro de la red Ethereum, se emplea para ejecutar una serie de funciones, entre las que se encuentran: el pago de comisiones por transacción (en forma de ‘gas’); su uso como colateral en un amplio rango de aplicaciones “open finance” (MakerDAO, Compound); su papel en la emisión o toma de préstamos (Dharma); su aceptación como pago por ciertos comerciantes al por menor y proveedores de servicios; su empleo como medio de intercambio para la adquisición de “tokens” basados en Ethereum (a través de ICOs or casas de cambio), cripto-coleccionables, items de videojuegos y otros “tokens” no fungibles (NFTs); y su obtención como recompensa al completar ciertas tareas (vía Gitcoin, Bounties Network). Asimismo, en Ethereum 2.0 (Serenity), los usuarios podrán convertirse en validadores y ayudar a asegurar la red mediante la provisión de recursos computacionales y el depósito en “stake” de 32 Ethers por cada validador. En consecuencia, se prevé que Proof of Stake inmovilizará una cantidad substancial de la oferta circulante de Ether. Existen también discusiones en torno a la introducción de un modelo de quema de comisiones (‘fee-burn’), en el que un porcentaje del Ether utilizado para pagar las comisiones por transacción sería “quemado”, reduciendo de esta forma su oferta circulante.

Además de valor utilitario, Ether presenta también un valor especulativo. El mismo deriva de actividades especulativas (tales como el “trading” y las inversiones) que, en la actualidad, representan la mayor parte del valor subyacente en el conjunto de los criptoactivos. Como se pudo ver en 2017, los criptoactivos pueden atraer un interés especulativo muy substancial -algunos de ellos llegaron a multiplicar por 1000 su valor en el transcurso de unos pocos meses. A menudo, este interés especulativo atrae hacia el ecosistema capital fresco que puede ser reinvertido en distintos verticales; pero también puede ser dañino a corto plazo para el sentimiento de mercado del conjunto de los criptoactivos.

## ¿No pueden emplearse “tokens” en Ethereum, en lugar de Ether?
En teoría, sí; pero en la práctica, no. La idea de usar otros activos para asegurar la red de Ethereum se denomina ‘abstracción económica’ (un buen ejemplo de ello se analiza en este enlace). Este concepto conlleva la aceptación de “tokens” que no sean Ether, por parte de mineros/validadores, como compensación por añadir transacciones válidas en los nuevos bloques.

Es altamente improbable que el protocolo Ethereum llegue nunca a implementar la “abstracción económica”, ya que ésta podría, potencialmente, reducir la seguridad de la blockchain al comprometer el valor de Ether.

## ¿De qué forma un Ether valioso ayuda a asegurar la red?
En los sistemas Proof of Work, los mineros compiten entre sí para encontrar un bloque y, en consecuencia, ser recompensados por su trabajo (por medio del criptoactivo nativo del protocolo). A medida que el precio del activo aumenta, atrae de forma natural más mineros, lo que a su vez incrementa la dificultad de la red. Al aumentar la dificultad de la red, resulta cada vez más complicado para los mineros encontrar un bloque, lo que provoca que las operaciones mineras de gran escala (comúnmente denominadas “granjas mineras”) sean una de las pocas opciones rentables que existen para minar una red Proof of Work (una vez ésta ha alcanzado cierto tamaño). Los mineros pueden también unirse a ‘pools de minería’ para así incrementar sus posibilidades de encontrar un bloque y, por lo tanto, aumentar sus recompensas.

En la actualidad, a un individuo o grupo le costaría una gran suma de dinero conducir un ataque exitoso o tomar el control de las blockchains PoW de Bitcoin o Ethereum.

Cuando Ethereum lleve a cabo su transición a Proof of Stake (Ethereum 2.0), se espera que los usuarios puedan inmovilizar en depósito 32 Ether por cada validador y recibir recompensas por su trabajo, bajo la forma de Ethers adicionales (en base a una tasa de emisión dinámica, que se discutirá más adelante).

Bajo Proof of Stake, el coste de atacar Ethereum estará ligado al precio de Ether. En lugar de emplear un minado de consumo energético intensivo (como ocurre con Proof of Work), los validadores colocarán Ether como “stake” (es decir, lo inmovilizarán en depósito), y perderán parte del mismo si intentan actuar de forma fraudulenta. Cuantos más validadores coloquen Ether en “stake” para asegurar la red, más Ether tendrá que adquirir un actor malicioso para poder llevar a cabo un ataque. Un ataque de este tipo, con toda probabilidad, provocaría un incremento del precio de Ether, lo que lo que convertiría en prohibitivamente caro para un atacante.

## Recursos
* [Why Ether is Valuable](https://medium.com/ethhub/why-ether-is-valuable-2b4e39e01eb3)

